# __Тестовое задание Телефонная Книга (PhoneBook)__

#### Перед запуском убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker-compose.
#### Создайте директорию для проекта (например: __PhoneBook__) и склонируйте в нее репозиторий:
```git clone https://github.com/yakomisar/PhoneBook.git```

 или 

```git clone https://github.com/yakomisar/PhoneBook.git PhoneBook```
- - - -

### __Действия для запуска проекта__
> __Запустите Docker__

После запуска Docker, в командной строке перейдите в директорию проекта (например: __PhoneBook__) и запустите следующие команды:

```cd src/main/docker```

```docker-compose up```

В рамках запуска приложения будут скачаны следующие образы

__amazoncorretto:18.0.2-alpine3.15__ - для запуска нашего приложения в формате .jar

__postgres:13.1-alpine__ - образ БД Postgres

Во время запуска приложения проверяется наличие БД Postgres и автоматически инициализируются следующие переменные окружения (конфигурационный файл лежит тут --> __docker-compose.yml__):

      - POSTGRES_DB=phonebook <-- имя инстанса БД
      - POSTGRES_USER=postgres <-- имя пользователя БД
      - POSTGRES_PASSWORD=strongpwd <-- пароль к БД

> __После запуска приложение можно запустить в браузере по адресу `localhost:8080/main`__

Наполнение БД, а также миграция выполняется с помощью скриптов __flywaydb__.

В таблице ниже описаны реализованные компоненты системы

Шаг | Компонент  | Описание 
------------- | ------------- | ------------- 
__1__ | /HOME  | Веб-форма, которая реализует функционал добавления нового пользователя в телефонную книгу и отображение текущих контактов. Каждый контакт представляет собой ссылку, при переходе по которой, мы получаем доступ к карточке контакта (/EDIT).
__2__ | /EDIT  | Веб-форма карточки контакта, которая реализует функционал изменения и/или удаления контакта телефонной книги. При переходе на данную форму, автоматически подгружаются данные контакта из которого был совершен переход.
__3__ | /SEARCH  | Веб-форма поиска контактов в телефонной книге. Есть возможность выполнять поиск по одному полю или по нескольким одновременно.
__4__ | /INTEGRATION  | Веб-форма "интеграции" телефонной книги с другими сервисами посредством выгрузки файлов в формате json. При выгрузке у пользователя есть возможность выбрать тип выгрузки (1) выгрузка всех данных по контактам из телефонной книги (2) выгрузка данных по местам работы сотрудников.

Если вам понравился проект ставьте звездочку или делайте __fork__, буду рад рассмотреть изменения.